（朝岡(あさおか)）うん？
（内田(うちだ)）どうしました？
（朝岡）これ 東北の太平洋側から
上陸するかもしれない
（内田）太平洋側？　東北の？
（莉子(りこ)）
観測史上初ですか？
（内田）東北地方って
一度もなかったですよね
（百音(ももね)）はい 朝早くから
ありがとうございました
すいません　念のため
仙台(せんだい)管区気象台に確認しました
太平洋側から上陸するケースは—
統計を取り始めてからは
一度もないそうです
ひまわりと海水温 出して
（益田）はい
海水温が高い 発達するな
（内田）目も はっきりしてますね
（朝岡）台風慣れしてない
東北沿岸部では—
今までにないような被害が
出るかもしれない
今回は 少し強めに
危険性を伝えたほうがいいですね
皆さん よろしく お願いします
（百音たち）はい
じゃ 各自
最新の情報に 十分 気をつけて
（百音たち）はい
（タイピング音）
（語り）モネ 頼むね
♪～
～♪
（等々力(とどろき)）ホントに
台風 来んのか？　これ
すごい晴れてますもんね
よし
じゃ ９時まで休憩で
あっ すいません
-（等々力）はい ありがとう
-（百音）お願いします
-（百音）お疲れさまです
-（等々力）お疲れッス
（語り）東北の太平洋側に
台風が上陸するかもしれない
…となれば 当然
気仙沼(けせんぬま)の家族のことが心配です
（未知(みち)）ごちそうさまでした
（携帯電話の着信音）
-（耕治(こうじ)）じゃ 行ってきます
-（亜哉子(あやこ)）は～い
もしもし モネ？
珍しい こんな時間に
（百音）
時間 あんまりないんだけど—
おじいちゃん いる？
-（耕治）ちょっとでいいがら
-（亜哉子）うん モネは大丈夫？
もう お父さん 待って
モネ 時間ないんだって
おじいちゃんに代わればいいの？
おじいちゃん！　モネから電話！
あっ モネ 元気が？　ハハッ！
コサメちゃんと傘イルカくん
見でっぞ！　今朝も見だぞ！
（未知）毎日 録画もしてるよ
（耕治）
ああ そうそう 録画も最低３回…
（龍己(たつみ)）
はい じいちゃんだよ どうした？
（百音）
来週 東北の太平洋側から—
台風が上陸するかも
しれないって予報 見た？
ああ それ 今朝 聞いだな
カキ小屋とか—
シャッター 下ろしてても
持ってかれるかもしれない
簡単な作りの作業場は
倒壊すると思う
えっ… そんなに ひどいのか？
（百音）周りにも伝えてほしいの
カキ棚は 風の影響を
受けにくいかもしれないけど—
流されないように固定して
…で 船は 島の西側の港に
移動させといたほうがいい
東側からの風は かなり強烈だから
船は係留してても転覆する
ちょっと待ってよ モネちゃん
今 ちょっと メモすっから
（耕治）ああっ…
うん
カキ棚…
西だね？
これ だけど
いづがら準備したらいいんだ？
お天道(てんとう)さん 出でんのに 仕事
辞めるわげにはいがねえだろう
うん… また 状況 見えてきたら
詳しく伝えるね
今は “初めてのことだから
これまでとは違う”って—
みんなに伝えてほしい
ああ 分がった
うん ありがとう
（龍己）んで
忙しくなるな
これ 漁協にも
伝えだほうがいいんじゃないが？
んだな ちょっと言ってくる
-（耕治）おうおう
-（亜哉子）気をつけて
水産試験場でも話してみる
計測器とか
移動させといたほうがいいかも
そうだな
（亜哉子）なんか…
急に頼もしくなっちゃって
（未知）お姉ちゃん？
うん
よし！　俺だぢも 負げずに
気を引き締めでいごう
なあ？
（亜哉子）はい
うん
-（未知）行ってくる
-（亜哉子）うん いってらっしゃい
（耕治）疲れでんのがな？
-（亜哉子）うん？
-（耕治）みーちゃん
勤め始めだばっかだしなぁ
（亜哉子）
うん それもあると思うけど…
（耕治）うん？
姉と妹って ああなのかもね
姉と妹？
（亜哉子）モネが 少～し—
立ち止まっちゃってたときが
あったでしょう
ああ…
あのとき 未知—
自分がしっかりしなきゃって
思ったと思うのね
それで すごく頑張ってくれてる
ああ
でも モネが動き出して—
未知も 自分のこと—
いろいろ考えるように
なったんじゃないのかな
案外 影響 受げでんだなぁ
お互いに
うん そうね
じゃ いってきます
いってらっしゃい
-（光子）おじいさん！
-（百音）ただいま
（光子）おじいさん
どうしました？　おじいさん！
-（百音）どうしたんですか？
-（光子）ああっ…
（菜津(なつ)）おじいちゃんが 変なの
急に座り込んじゃって
えっ…
おじいちゃん 大丈夫ですか？
（光子）ハァッ… どうしよう
救急車 呼んだほうがいいかな？
そうですね
あっ…
あっ いた！
先生！　先生！
せ… 先生 すいません
お… 起きてもらっていいですか？
-（菅波(すがなみ)）えっ？
-（百音）あの… こっち…
来てもらってもいいですか？
ちょっと あの… 早く！
あっ…
（菅波）おじいちゃん
すいません 脈取りますね
失礼しますね
（肇）ウッ…
おじいちゃん ちょっと
お口 開けてみましょうか
あ～って 開けてみて…
開けてみてください
うん… うん そうそう
ちょっと乾いてるな
うん ありがとうございます
おばあちゃんも
同じ部屋にいたんですよね？
ええ
（菅波）おばあちゃんも ちょっと
お水 飲みましょうか
-（光子）はい
-（菅波）うん
ちょっと 失礼しますね
ちょっと 首 失礼します
あんまり 汗かいてないですね
なんか ほてったりとか
暑いなみたいなのありますか？
（明日美(あすみ)）アアッ 寝過ぎた
（菅波）
ちょっと お水 飲みましょうか
（明日美）おじいちゃん？
えっ どうしたの？
（菅波）
うん ゆっくりで大丈夫ですよ
ちょっと ね… 熱中症かも
-（明日美）熱中症？
-（百音）うん…
（救急車のサイレン）
（菜津）あっ 救急車…
呼ぶほどじゃなかったかな
-（肇）ハァッ…
-（菜津）どうしよう
か… 帰ってもらおうかな
いや 病院で—
点滴 打って
もらったほうがいいです
おばあちゃんも
ちょっと 体温が高いので—
一緒に行って
診てもらってください
-（光子）ああっ…
-（菜津）はい
じゃ 来ましたんで 誘導してきます
（百音）お願いします
-（明日美）えっ…
-（百音）うん？
知り合い
-（明日美）あっ 知り合い…
-（百音）うん
（百音）先生 お茶 どうぞ
すいません
ハァッ…
いただきます
お２人で ずっと
オリンピック 見てたそうです
オリンピック？
-（菅波）ああっ 今朝
-（百音）はい
リレーで 銀メダル 取ったの
熱心にテレビで見てたらしくて
あと おとといは ひと晩中—
女子レスリング
応援してたみたいで
それで 熱中症か ありえるな
あっ いや 実は
オリンピック観戦と熱中症には—
2500年の因果関係があるんです
古代ギリシャの七賢人
タレスは—
“世界の全ての根源は水である”と
言っていた哲学者なんですが…
-（百音）水？
-（菅波）そうです
彼は 古代オリンピックを
観戦していて 熱中症になり—
それに伴う脱水で
命を落としたと言われています
“万物は 水から生じて 水に返る”
と言っていた人が—
脱水で命を落とすとは—
ある意味 水の重要性を
自ら証明してみせたといえますよね
確かに…
あっ いや…
まあ そんなんで
おじいちゃんには—
テレビ観戦でも
水分補給を忘れないようにと—
お伝えください
はい
先生 本当 ありがとうございました
いや… あっ ごちそうさまでした
（百音）あっ 先生 洗濯物
（菅波）ああっ…
忘れないでください
ありがとうございました
あっ… さっきは失礼しました
あっ 野村(のむら)明日美です
モネの幼なじみです 気仙沼の
今 一緒に 上に住んでます
-（菅波）どうも
-（明日美）どうも
あっ 菅波先生です あの…
登米(とめ)の診療所の先生で
あの… その診療所と
私が働いてる森林組合が こう…
-（百音）同じ建物の中にあって
-（明日美）うんうん
登米でも
いろいろお世話になりまして
…で なんで その先生が
東京にいるかっていうと まあ—
いろいろあって
こっちの… 違うか そっちの…
ああ いい いい いい
あとで ちゃんと聞く
（百音）あっ… うん
-（百音）うん？
-（菅波）じゃ…
あっ ありがとうございました
ああっ おじいちゃんの様子
分かったら 一応 連絡ください
はい
（笑い声）
-（明日美）なるほどね　へえ～
-（百音）うん？
（明日美）ほう～！
-（百音）違うよ？
-（明日美）分かったぞ！
そういうことか！
“そういう”って えっ…
（肇）ごめんちゃい ごめんちゃい
銀メダル 興奮しすぎたわ
みんな ごめんちゃい
（光子）
ごめんなさいね 心配かけて
いえいえ
いや 元気になって良かった
点滴 ブチッてやったらな
もう 元気もりもりよ！
（笑い声）
（物音）
（菜津）宇田川(うだがわ)さん？
（光子）
心配してくれてたんだろうねえ
悪かったなぁ
（明日美）
あっ おじいちゃん これ飲んで
-（肇）ありがと
-（明日美）うん
-（明日美）おばあちゃんも はい
-（光子）ありがと
（笑い声）
（百音）おじいちゃん
元気に帰ってきました
あっ おばあちゃんも
ホントに ありがとうございました
そうですか
うん… 菜津さんが
先生に すっごく感謝してました
先生がいてくれて良かったって
ハハッ いや…
先生のおかげで助かりました
先生？
ああ すいません
何か…
何でもありません
大事に至らず
良かったとお伝えください
はい
では
（菅波）“あなたのおかげで
助かりました”っていう—
あの言葉は麻薬です
（語り）あれは
どういう意味だったんだろうね